Ciao ragazzi, in questa elezione continuiamo a vedere un po di sintassi di PHP e vediamo come PHP gestisce
i diversi tipi di dati che gli possiamo dare, e questo ci servirà come introduzione alle variabili
e alle costanti e perché ci servono le variabili e ci servono le costanti?
E che cosa?
Una variabile ecc.
Che vedremo dopo?
Ma prima vi volevo mostrare che cosa sono l'espressione letterale e che sono dell'espressione che noi
scriviamo così come sono, come avevamo visto in matematica, per esempio due più due.
E ricordatevi che con PHP bisogna mettere un punto e virgola.
Se noi mettiamo questo è un codice corretto PHP.
Noi possiamo eseguire questo file e possiamo aprire qui un terminal.
E siccome non è niente di pagina web, non ci sono tag HTML.
Possiamo eseguire direttamente PHP della riga di comando perché ci interessa vedere se funziona il file.
Quindi se avete aggiunto PHP nella vostra parte, può essere qualunque versione PHP per questa parte
base di programmazione PHP.
Se lanciamo PHP e poi il nome del file io sono già nella cartella che ho creato.
Potete vedere che ho creato una cartella variabile come avvio mostrato e se lanciamo Index Punto PHP
potete vedere che vediamo due più due.
Quindi cosa sta succedendo?
Che PHP?
Non trovando un tag di PHP dentro il file, anche se il file è salvato come index punto PHP, tutto
quello che non c'è tra il tag di apertura e chiusura del PHP.
Verrà interpretato a Isis, cioè testo come se fosse un testo.
Vediamo un testo fuori ok.
Quindi per far uscire questa stringa su su l'output di questo terminale che in programmazione si chiama
standard output, infatti, c'è una costante in PHP.
Vedremo più avanti che cosa sono le costanti chiamate std out che è lo standard output.
In questo caso sarebbe questa consolle.
Lo standard output c'è solo quando PHP viene eseguito dalla riga di comando, non come un webserver.
Ok, e se noi scriviamo sullo standard output noi vedremo un output qui e in PHP per scrivere queste
funzioni.
Vedremo più avanti, ma solo per mostrarvi.
Questo esempio mettiamo e ferrite che vuol dire scrivere e noi possiamo scrivere su un file.
E lo standard output è e come se fosse un file dove noi mandiamo dati.
In questo caso sarebbe questa console qui e vedremo i dati qua.
Quindi diciamo potete vedere che è un android, una risorsa, una risorsa di tipo file.
E poi gli diciamo che cosa vogliamo fare uscire se mettiamo due più due.
Ed eseguiamo, salviamo.
Certamente continua a non funzionare.
Vediamo il film perché?
Perché, come avevamo detto, dobbiamo aprire.
Il tag di PHP perché ci interpreti questo quindi minore di punto interrogativo?
PHP e adesso se lo lanciamo di nuovo potete vedere che vediamo quattro nell'audio.
Potremmo mettere anche una stringa e una stringa che vedremo più avanti.
Si mette tra apici o virgolette.
E mettiamo il mio nome, Ibra e lo vediamo.
Ok, questo quando stiamo lavorando dalla riga di comando, se questo lo lanciamo come web server.
E ricordatevi che potete lanciare php menos local cost.
Due ponti.
La porta 3000 è automaticamente il webserver.
Servirebbe i file che ci sono dentro questa cartella che ho creato variabili in questo caso di default.
Index.
Punto PHP.
Questo giace qui e potete vedere che lo standard non è definito.
Perché?
Perché è una costante che esiste solo quando PHP viene eseguito dalla riga di comando.
Quindi per vedere.
Commentiamo questa riga.
Con barra a barra per vedere l'output sia su browser che anche sulla console, possiamo mettere usare
il costrutto PHP di PHP che si chiama eco che fa.
Uscire qualunque risultato verso l'auto.
In questo caso mettiamo, lo vuole e avremo in uscita.
E lo Uaar.
Se lanciamo di nuovo il film Ok.
Però potete vedere che il due più due che PHP ha eseguito.
Qua non succede niente e non viene messo nell'app.
Perché?
Perché PHP falsifica questa riga?
Poi noi non immaginiamo quel dato.
Non è messo in un'area di memoria che poi possiamo riutilizzare.
O facciamo eco qui?
Come abbiamo visto qui così e potete vedere viene quattro e subito dopo la stringa perché non c'è una
capo, poi vedremo come mettere una capo.
Ma basta mettere stringa doppia backlash n.
Poi vedremo perché quando vedremo le stringhe e potete vedere quattro hello world.
Quindi se non mettiamo un eco non vediamo il risultato.
Ma se io volessi per esempio immagazzinare il risultato di questa operazione per inviarla per e-mail,
salvarne il DB non potrei.
Una volta che questa riga è passata, quel risultato non esiste più.
Ed ecco che entrano in gioco le variabili che ci permettono di immagazzinare questi risultati.
Che può essere una stringa può essere.
Un numero può essere un record che abbiamo letto al BB.
Qualunque tipo di valore supportato da PHP lo possiamo mettere in una variabile, in questo caso no.
Noi potremmo mettere per esempio.
Come nome di variable result e in PHP bisogna mettere 1$ davanti.
Lo vediamo nella prossima lezione perché PHP capisca che è una variabile in un comando.
Poi mettiamo il segno uguale.
E non è.
Che stiamo dicendo che è uguale a due più due in programmazione.
In questo caso in PHP quello che noi stiamo dicendo col segno uguale è che due più due.
Il risultato glielo stiamo assegnando al risalto.
Quindi questo vuol dire fai.
Questa operazione che c'è a destra e ha segnalato.
A questa variabile di sinistra e adesso noi possiamo fare un eco di quella variabile dollaro di Gold
e vedremo il risultato.
Certo dobbiamo mettere il dollaro, altrimenti PHP pensa che è una costante.
Lo lanciamo e potete vedere quattro Hello World.
Ecco perché è importante la stessa cosa.
Se volessimo mettere per esempio il mio nome e io metto il brand sulla metto tra apici o virgolette.
Punto e virgola.
Eseguo il codice e non vedo il mio nome.
Perché?
Perché devo fare eco?
Oppure lo devo mettere in una variabile?
Diciamo la chiamiamo lei per poterla salvare.
E poi posso fare con quella variabile, quello che voglio mandarla per email, scriverla su un file
system, scrive la per esempio su file.
Se faccio questa funzione ve la mostro, così le studieremo.
Non vi preoccupate.
È una funzione che io le dico.
Come si deve chiamare il file?
Mettiamo text text, appunto txt e poi svirgola il contenuto e voglio mettere nel mio nome.
Eseguiamo questo codice e se apriamo qua potete vedere che PHP ha creato un file.
Abbiamo salvato quella variabile.
Questo sono un esempio.
Tutte le funzioni per scrivere su file.
Vedremo.
Tutte queste cose le vedremo.
Volevo solo segnalarvi l'importanza delle variabili e nelle prossime elezioni vedremo come dichiarare
una variabile.
Noi mi convention i diversi tipi di variabile, come stringhe che già abbiamo visto qua come variabili
numeriche giuliane, array, classi, oggetto.
Tutte queste cose le studieremo.
Va bene.
Volevo che questo concetto fosse chiaro.
Ci vediamo subito nella prossima elezione.
Ciao.